（トイレの水洗音）
（足音）
（山村）17番
弁護士が接見に来てるぞ
３日続けて来てるんだ
一度 会うだけ会え
（解錠音）
（山村）行け
左だ
（解錠音）
外にいるから
終わったら声をかけなさい
（ドアが閉まる音）
（高井(たかい)）ハァ… ホッとしたよ
今日も空振りかって
諦めてたところだった
君の国選弁護人になった
高井聡一(そういち)です
（北斗(ほくと)）端爪(はしづめ)北斗です
どうして
私と会おうとしなかったのかな？
世間じゃ国選は
熱心に働かないと思われてるけど
そんなつもりはない
安心してほしい
もう大学生なんだから
分かってると思うけど
法廷で 被告人を
守ることができるのは
弁護士だけだ
だから私には
君のことを詳しく知り
理解する必要がある
時間もあまりないから
早速 聞き取りを
始めさせてもらうよ
ひととおりのことは
事前に調べてきた
思い出したくないかもしれないけど
質問には正直に答えて…
（北斗）僕は…
“僕は”何だい？
（北斗）死刑でいいんです
端爪君　君は２人の人間を殺した
厳しい裁判になることは間違いない
最初にハッキリ言っておく
私は 死刑制度には反対の立場だ
君の裁判でも
全力で極刑回避に向かうよ
（北斗）今日 お会いしたのは
僕の意志を
伝えておきたかったからです
終わりました
（ドアが開く音）
-（山村）もういいのか？
-（北斗）はい
（高井）今度の事件は
悲しい偶然の連鎖によって起きた
情状酌量の余地は十分にある
君の不幸な生い立ちだって…
生い立ちは関係ありません！
僕を—
死刑にしてください
（山村）17番 本当にいいのか？
（高井）私は諦めの悪い男でね
君のことを もっと知りたい
（ドアが閉まる音）
君の話を聞かせてくれ！
（北斗）僕の話
（解錠音）
（北斗）僕には
悪魔の血が流れている
僕は—
生まれてはいけなかった
（教師）端爪北斗君
（教師）頑張ったわね
よーくできました
ハシモト ユズキ君
樋口(ひぐち)美紀(みき)さん
（修司(しゅうじ)）端爪君
端爪君 どこの塾に行ってんの？
（北斗）塾には行ってない
（修司）ホントに？
（北斗）うん
（修司）ふーん そうなんだ
いつも長袖だけど 暑くないの？
（北斗）別に
（修司）汗びっしょりなのに
変わってるね
（セミの鳴き声）
（北斗の荒い息）
（北斗）ただいま
（美砂子(みさこ)）メモしといたから
買い物 お願いね
（北斗）はい
（セミの鳴き声）
（至高）玄関から各世帯へ
動線が分かれています
防音も行き届いておりますので
プライバシーも
しっかりと保たれております
ご両親とお住まいですか？
（夫）えっ？
ああ まあ
（至高）そうですか
では どうぞ
（夫）はーい　どうぞ
（妻）あっ ありがとう
（至高）床材は
無垢(むく)のチークになっております
チークはいいですよ
世界三大銘木の一つです
耐久性に優れていますし
年月とともに
深いあめ色に変化するんです
じゃあ 次は
寝室のほうをご案内いたします
-（妻）やだ ダメ
-（夫）やだ ダメ？
（妻･夫）ん～！
-（夫）ダメ？
-（妻）ダメだよ
（荒い息）
（ドアが開く音）
（エアコンをつける音）
（ドアが閉まる音）
（美砂子）おかえりなさい
（北斗）おかえりなさい
（美砂子）先にお風呂にします？
（シャワーの音）
（おなかが鳴る音）
（美砂子）ハァ…
北斗 どうして
お父さんを待たないの
（北斗）ごめんなさい
やればできるじゃないか
この間は88点だった
だから罰を与えた
そのおかげだな
そうだろ 北斗
（北斗）はい
さっきは なぜ謝ったんだ
答えられないのか？
（北斗）ルールを破ったからです
どんなルールだ
（北斗）家族そろって
ご飯を食べること
なぜ そんなルールがある
（美砂子）
お父さんに感謝するためでしょ
毎日 ご飯を食べられるのは
お父さんが一生懸命
働いてくれるおかげなの
（北斗）はい
ルールを破ると どうなる？
（北斗）
おなかが減って どうしても…
ルールを破ると どうなる？
-（北斗:小声で）罰があります
-（至高）聞こえない
-（至高）聞こえない！
罰があります！
顔はダメ
二人とも外に出られなくなります
手を出せ
罪を犯した者には罰が与えられる
分かるな
今日も つまらないヤツらの
相手をさせられた
親のしつけを受けてない
無教養なヤツらだ
（たたく音）
ああっ！
うう… うっ うっ…
お前には
あんな人間になってほしくない
これはしつけだ
分かるな
（たたく音）
（北斗）ううっ…
（美砂子）
お父さんにお礼を言いなさい！
言いなさい
ありがとうございます
ベランダに立ってろ
（北斗）
あの男は人生の敗北者だった
高校まで進学校で
トップの成績だったが
大学受験に失敗した
そこから転落が始まり
就職も思うようにならなかった
周囲から認められず
衝突し 転職を繰り返し
その度に給料が安くなり
プライドを傷つけられ
あの男が抱える鬱屈は
鋭利な刃物になり
僕と あの女に向けられた
（至高の荒い息）
（至高）うっ！　うっ…
（北斗）あの女は
僕を守ろうともしなかった
直接 自分に
やいばが向かってくることを
ただただ恐れていた
（修司）端爪君
今から うちに来ない？
（北斗）え？
（修司）何か用事あるの？
（北斗）別にないけど
（修司）だったらおいでよ　ねっ
（ゲームの音）
（修司）端爪君
いつも１人でいるよね
みんなガキっぽいもんね
相手してられないよね
僕も同じ
なんかさ 僕たちって
似てると思わない？
（ノック）
（母親）ごめんなさい
修司がお友達 連れてくるなんて
初めてだから
何にも用意してなくて
駅前まで行って買ってきちゃった
はい どうぞ
（北斗）ありがとうございます
修司から聞いてるのよ
すごーく成績がいい子がいるって
ねえ 端爪君
今日 うちで晩ご飯 食べてかない？
パパも会ってみたいって言ってるの
今 診察中だから
どうせだったら
一緒にご飯どうかって
（修司）そうしなよ
でも…
（母親）私からお母さんに電話して
お話しするから　ねっ
（母親）はい お待たせ
遠慮せずに どんどん食べてね
（北斗）はい
何してんの？　早く食べなよ
でも 修司君のお父さん まだ…
気にしなくていいよ
（母親）すぐに来るから
温かいうちに食べて
いただきます
（母親）はい どうぞ
（北斗）あっ
どう？
すごくおいしいです
ホント？　よかった
（修司）この前
料理教室で習ったばかりなんだよ
コラッ なんで言っちゃうのよ もう
（父親）おお ごめん 遅くなって
ああ 君がウワサの
修司のライバルか
（修司）そういうんじゃないよ
よく来てくれたね
ほら 座って
遠慮せず
おなかいっぱい食べていってくれよ
（北斗）食事までごちそうになって
ありがとうございます
しっかりしてるな
うちの修司とは えらい違いだ
（修司）何だよ それ
お前 いつも
文句ばっかり言ってるだろうが
ホント
端爪君は
おとなしくて礼儀正しくて
（父親）親御さんのしつけが
しっかりしてるんだろうね
（母親）今どき
塾にも行かせてないんだもの
よっぽど ご両親が
きちんとされてるのよ
（北斗）ハァ ハァ…
ただいま
おかえり
遅くなって ごめんなさい
医者の家のメシは
うまかったか？
金持ちの家のメシは
余計なこと
しゃべってないだろうな？
しゃべってません
本当だな？
父さんな
今日 会社をクビになったんだ
そんな日に お前は医者の家で
メシを食っていた
うちのルールを破ったな
でも それは
お母さんが許可したからだな
だから お母さんに罰を与えた
美砂子
（至高）タバコ切らしてな
買いに出てくる
その間 お母さんが
お前にしつけをするそうだ
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（北斗）ごめんなさい
僕が鈴木(すずき)君のところへ行ったから
うわー！
あんたを妊娠したせいで
私は あいつと
一緒にならなきゃいけなくなった
あんたさえ生まれてこなきゃ…
あんたは悪魔の子だ
なんで生まれてきた
なんで生まれてきた！
ああっ…
（北斗）ううっ…
（美砂子）ああっ…
（泣き声）
（荒い息）
（クラクション）
ハァ ハァ…
（息を吹きかける音）
あっ
あったかい
（北斗）僕は
人に抱き締められた記憶がなかった
抱き締めてくれたのは
あの自動販売機だけだった
（北斗）あの時
自動販売機と出会ってなければ
今 僕はいない
あの時 死んでさえいれば
（恭子）あっ おかえりなさい
ただいま
（恭子）これ 窃盗事件の
弁護依頼の電話がありました
あと 松井(まつい)精工の法務部長さんから
ああ 携帯にかかってきました
（恭子）それと 不動産屋が
事務所の更新 どうしますかって
（高井）えー
もう そんなたちますか
引っ越す余裕なんてありませんって
言っときました
（高井）ハァ…
ありがとうございます
更新料か まいったな
（恭子）月日がたつのは早いですね
（高井）ハァ…
（恭子）あとは これが届きました
またファンレターか
（恭子）人気者ですね
警察 届けますか？
カミソリの刃か何かは？
今回は入っていませんでした
じゃあ 無視しましょう
いちいち相手してる暇ありません
はい
今日も空振りだったんですか？
端爪北斗
（高井）いえ 会ってくれました
へえ　どうでした？
（高井）死刑にしてくれって
取りつく島もありませんでした
（恭子）で やっぱり
引き受けるんですか？
ええ
（恭子）また一つ 持ち出し仕事が
増えるってことですね
（高井）吉永(よしなが)さんの給料も
滞ってるのに
申し訳ありません
とっくに諦めてます
大変な案件になりそうですね
-（山村）11番
-（留置人）はい
-（山村）17番
-（北斗）はい
（北斗）その後も
あの男におびえる毎日が続いた
それは 永遠と思えるほどに
長い時間だった
地獄のような日々に
ようやく変化の兆しが訪れたのは
僕が中学３年生の頃だ
ごちそうさまでした
あの…
あなた
（至高）ん？
何だ？
今月の家賃
そろそろ振り込まないと
（箸を置く音）
（至高）今 それしかない
（美砂子）駅前のスーパーで
パートを募集しています
私も外に出て働いたほうが…
（至高）好きにしろ
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（セミの鳴き声）
（至高）こんにちは
わたくし
リフォーム業者の者ですが
（女性）はあ
実は たまたま今
お宅の前を通りかかったら
シロアリの跡を
見つけてしまいまして
（女性）えっ シロアリ？
このまま放っておいたら
倒壊の恐れがあるなあと思って
シロアリ 怖いんですよ
何でも食い尽くしてしまう
いや… そんな
それでね おばあちゃん
ちょうど今 うちの会社で
工事費割引キャンペーン
っていうのやってまして
今なら まだ間に合うから
シロアリ対策で リフォーム
ご検討されたらどうかなと思って
（ドアが開く音）
いやあ ちょっと…
-（女性）あっ あなた
-（主人）お前 リフォーム詐欺だろ
何言ってるんですか
人聞きの悪い
え？　年寄りだから
だませると思ったら大間違いだぞ
こっちは人助けだと思って
親切心で
嘘(うそ)八百 言いやがって
さっさと出てけ
残念ですね
じゃあ このボロ家に押し潰されて
一緒に死ね
（セミの鳴き声）
（女子生徒１）
あれ 端爪君じゃない？
（女子生徒２）ホントだ
（教師）実はな 呼び出したのは
進路のことじゃないんだ
ちょっとウワサを耳にしてな
（北斗）どういうウワサですか？
（教師）うん…
ちょっと言いづらいんだけどな
端爪のお父さんが
リフォーム詐欺のような仕事を
してるらしいって
それとな 先生 こっちのほうが
気になってるんだけど
お前 小さい頃から
お父さんに虐待されてるのか？
もし本当ならな…
ウソです！　全部ウソです
父は立派な人です
詐欺なんてするわけないし
暴力 振るわれたことは
一度もありません
虐待なんて
とんでもないデタラメです
父を侮辱することは許せません
（吐き出す音）
（至高）味がしない
（美砂子）え？
（至高）クソ暑い中 こっちは
汗だくになって外回りしてんだよ
（美砂子）
すいません 作り直します
（割れる音）
パートは決まったのか？
（美砂子）ええ
俺の稼ぎが悪いからな
恨んでるんだろ？　俺のこと
そんなこと…
-（至高）白々しいんだよ！
-（美砂子）キャー！
（至高）カネためて ここから
逃げ出そうと思ってんだろ？
おい
お前の魂胆は分かってるんだよ
お前もそうなんだろ
北斗
（扇風機が倒れる音）
（玄関チャイム）
（至高）分かってるな
出ろ
（富岡(とみおか)）こんばんは
児童相談所から来た
富岡といいます
端爪北斗君だね
はい
物音がしたけど大丈夫かい？
はい　特に何も
本当に？
（のれんが揺れる音）
（至高）何の用ですか？
-（富岡）ご主人ですね
-（至高）ええ
（富岡）新しく
この地区の担当になりました
富岡といいます
富岡さん
お宅は以前から
通報を受けていますね
この前いらした方にも
話しましたけど
よそ様にとがめられるようなことは
一切ありませんよ
息子は成績優秀ですし
立派に育っています
とにかく この家に
何の問題もありませんよ
なっ
はい
警察も何度か
駆けつけているようですが
北斗　中入ってろ
多少 夫婦ゲンカが過ぎましてね
その時も きちんと説明して
納得して帰ってもらいました
とにかく 他人がとやかく
干渉するような問題じゃないんで
そういうわけにはいかないんですよ
端爪さん
虐待は犯罪です
警察は家庭内の問題には及び腰です
私の前任者もそうでした
でも私は違う
絶対に許しません
-（至高）帰れよ
-（富岡）北斗君
（富岡）何かあったら必ず
児童相談所の富岡に連絡するんだぞ
（至高）やめろ
（富岡）
奥さんも110番してください
（至高）やめろ！
今後も様子をうかがいに来ます
あなたから目を離しません
（至高）帰れ
（施錠音）
（勢いよく戸が閉まる音）
（セミの鳴き声）
（カラスの鳴き声）
（至高）うわー！
（乗客たちの悲鳴）
（至高のわめき声）
（北斗）あの男は壊れた
（小鳥のさえずり）
（北斗）いや
もともと壊れていたのだ
僕と あの女を
奴隷のように支配することで
ギリギリ踏みとどまっていただけだ
（アナウンサー）昨日の
放射性物質の飛散は
関東一円に及び
大気中の環境放射線量…
（北斗）あの男は
一歩も外に出なくなり
代わりに あの女が
保険の外交員を始めた
暴力はピタリと収まった
お父さん いってきます
今日は入学式だったな
（北斗）はい
おめでとう
ありがとうございます
（アナウンサー）
一部の地域では 放射性ヨウ素が
おとといから３.５倍 上昇し
乳児の摂取規制値…
（司会者）新入生入場
（教師）はい みんな行くぞ
（拍手）
こんなものが出てきた
お前は本当にキレイだった
一点の汚(けが)れもなかった
俺は どうしても
この瞬間が撮りたくてな
使い捨てカメラを買いに走ったんだ
でも 夜中だったから
どこも開いてなくってな
あちこち駆けずり回って
ようやくコンビニで見つけて
そうやって撮った写真なんだ
（至高）俺にはもう
お前しかいない
お前は
俺の子だ
お前の体には
俺の血が流れている
（物をあさる音）
（北斗）お父さん 何やってるの？
北斗
お前の名前は
北の空に輝く七つの星から取った
あの美しい星は
永遠に夜空から消えることはない
お前にも 一生消えない星を
刻みつけてやる
（北斗）ああっ…
（至高）あー！
（北斗）やめて やめて…
やめてください
やめてください！
（もみ合う声）
忘れないでくれ
俺のことを 忘れないでくれ
やめて…
やめろー！
うわー！
（美砂子）あなた！
イヤ やめて！
死んじゃう 死んじゃう！
やめて やめて！　死んじゃう
（足音）
児童相談所の富岡だ
覚えてるかい？
ここは病院だ
君は救急車で運ばれて
処置を受けた
数日 安静にしていれば
退院できるそうだ
ゆうべのことは覚えてるかい？
途中までは
君に大ケガを負わせたあと
お父さんはパニックになって
うちを出たそうだ
錯乱状態で町を歩いてるところを
通報されて
警察に捕まった
お母さんは今 そっちにいる
北斗君
君は今まで 想像もつかないほど
つらい思いをしてきたんだろう
本当に よく耐えてきたね
もう おびえることはない
安心して ゆっくり眠るがいい
（雨の音）
（電話の着信音）
（美砂子）北斗
お父さん
舌をかみ切って自殺したって
あっけないわね
15年よ
15年も地獄のような日々が
続いたのに
こんなに簡単に終わっちゃうなんて
（笑い声）
（北斗）
簡単になんか終わらなかった
半年が過ぎた頃
今度は あの女が壊れた
（警察官）減灯
（アナウンサー）
殺人の罪で現行犯逮捕されたのは
静岡県富士(ふじ)市に住む 大学生
端爪北斗容疑者 20歳です
事件が発生したのは
午後４時半ごろで
殺害された女性と思われる方から
110番通報を受け
現場に駆けつけた警察官に…
♪～
～♪
罰を与えて
覚えてるか！
（富岡）北斗君が
母親を虐待し始めたんです
（北斗）助けてください
僕には あいつの血が流れています
お母さんの話を聞かせてくれないか
（綾子(あやこ)）ニーッて
ニーッ
（富岡）世の中には
困っている子供を見たら
自分が どんな目に遭っても
救いの手を
差し伸べようとする人がいる
（綾子）何があっても
どんなことしても
私は あなたを
見捨てたりなんかしないから